---
title: "Reading | 以前零散的的一些摘抄"
layout: post
categories: Arts
tags:
  - Notes
---
> We were drowning in data but starved of information.

Space, the final frontier
These are the voyages of the starship Enterprise
It‘s five-year mission: to explore strange new worlds, to seek out new life and new civilizations
to boldly go where no one has gone before.

愈饮则我愈感口渴。最后这渴念变作那样强烈，我竟为欲望而痛哭。

The world is full of magical things patiently waiting for our wits to grow sharper.
世界充满了神奇的东西，它们在耐心地等待我们变得更有智慧。

I would never die for my beliefs because I might be wrong.
我绝不会为我的信仰而献身，因为我可能是错的。

> 人类道德的基石（the roots of human morality）: reciprocity，empathy

愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。
——<<热风.随感录四十一>>

天行有常，周而复始，如期而至，是谓天地之信。以利万民，生生不息。

不是我创造它们 是它们在拯救我

聚似一团火 散若满天星

准确地说那并非愉悦。它太原始，还未到那境界。更像是活着的纯粹感受，如此鲜明地活着，除了眼前那一刻，其他一切都不再重要，一吸一呼，既是相连，又是分离。浑然的无感，
全然的平静。无任何事物能令他畏惧。接近于此，能与之相提并论的体验，是小时候死里逃生，从坠入深渊的雪佛兰中飞跃而出的一瞬间；与在持续的枪林弹雨中身体轻若无物的感受
如出一辙。他想知道无智生物的感受是否无时无刻都是如此，过去和将来皆为虚幻，永远只知眼前事。这里面有一种平静，吉姆想。它几乎像是浑然忘我，不过其根源远更为深层，潜
伏在人类几百万年前就深埋于灰质之下的蜥蜴脑里。见鬼，他可以永远漂在那片温暖的水域里……

青年人如果能独立思考，不随波逐流，能扎扎实实做一点对社会有用的事情，那就是有志青年了，我很高兴看到我身边有一些这样的青年朋友，如果他们这样的健康力量能多一点，能聚拢
起来，国家和民族就有希望。

你剥开一个很酸的橙子而感到后悔了/可对于橙子来说/那是它的一切

> 醉后不知天在水，满船清梦压星河

如果黑暗中你看不清方向/就请拆下你的肋骨/点亮作火把/照亮你前行的路   （顾准）

他们有足够的时间。而他已经不是那个在码头徘徊希望1999年的夏天永不结束的少年。

刀与星辰

上帝与亚当，人类和AI

逆风举火

我千方百计想塑你为英雄，却通通被你断然拒绝。我们的关系由此陷入紧张，直至我最终明白：超凡之境恰在凡人之路上。
如今，这一领悟成为我人生的珍宝，将伴我终生，使我去面对一切。--（聂鲁达）

即便如此，我仍需要改变，需要追随自己的梦想，尽管它在我看来有些幼稚，有些荒唐，而且难以实现。成为一个作家，这是我一直深藏心底的愿望，但我缺乏勇气开始写作。

做无用的东西，那是一种自由的感觉。
他的生活状态让人羡慕。
让你得到的，恰是没有用的知识。
令你快乐的，恰是没有意义的事情。
让你富足的，恰是人无我有的骄傲。

> 为众抱薪者，不可使其冻毙于风雪

楼下一个男人病得要死，那间壁的一家唱着留声机；对面是弄孩子。楼上有两人狂笑；还有打牌声。河中的船上有女人哭着她死去的母亲。
人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹。    （——鲁迅）

> You have met Onerios, whom the Romans called The Shaper of Form. 
你遇到了梦，他在罗马时代被称为塑型者。

没有人的眼曾听见过，没有人的耳曾看见过，人的手不能尝，他的口不能懂，他的心不能讲我的梦。

-我们十分感谢，塑梦者。尽管这一切令人开心，但它并不是真实的。这一切都没有发生过。
-哦，但它还是真实的。事情并不需要发生了才是真实的。当那些渺小的真实化为尘土，被人遗忘的时候，传说和梦则作为真实的影子永远流传。

I've seen things you people wouldn't believe.
我所见过的事物，你们人类绝对无法置信。
Attack ships on fire off the shoulder of Orion.
我目睹了战船在猎户星座的端沿起火燃烧
I've watched c-beams glitter in the dark near the Tannhauser Gate.
我看着C射线 在唐怀瑟之门附近的黑暗中闪烁
All those ... moments will be lost in time, like tears...in rain.
所有这些时刻 终将流逝在时光中
一如眼泪
消失在雨中
Time to die

这样一部电影，它的视效总有一天会过时，它的思考有一天也会过时，它的风格甚至有一天都可能过时，但它呈现的质感是永不褪色的，
它奠定的美学基调也必然恒久而不朽。这里所谓“质感”，应该是多方面的，数十年前模型实拍视效确实不再先进，但相比电脑视效其保值
度仍然很高，经得起不断的高清重制。思考与风格本身也充分体现当年既受时代限制又超越时代审美的复杂特色，或许终有某日会不再流行，
但不妨碍任何时代回头去看能从中得到的特别的观感。
这也是其“伟大”之所在，一个可供不断参考的模板，一座能够不断发掘的宫殿。它的伟大是既定的，一直矗立在那里，
不是简单的所谓“即时观后感”可以比拟可以描述的。

> 命运垂青勇者
皎洁处自有月光，德高只因心纯。

躬身入局者，皆为我辈。

天神在他眉宇之间

-人死后会发生什么？
-我知道那些爱我们的人会想念我们。

有一种说法，人的死亡分为三个阶段，心脏的跳动意味着生理上的死亡，葬礼的结束意味着社会意义上的死亡。而最后一次死亡，是被世界上的最后一个人遗忘。

德菲尔神庙镌刻着三条箴言：
-认识你自己（temet nosce）
-任何事情都不可过分
-承诺带来痛苦

维瓦尔第-四季

这并非稀罕之事
犹如那晚餐时分
鸣响的钟
为落雪覆盖而走了调
（——荷尔德林）

天空一无所有/为何给我安慰
黑暗一无所有/为何给我安慰

人人都有纸和笔，但又写出多少伟大的故事在那张纸上呢？现在同样的事情要发生在电影上了。

转变以有了新的选择开始，却以旧的方式消失结束。

我第一次在一幅画作上真实地看见了生命

媒体雕刻观念